Kadu Gertners: Turma. Excelente noite para vocês.
Kadu Gertners: Tudo numa boa.
Kadu Gertners: Estão ouvindo aí, pessoal? Não estão?
Kadu Gertners: Não estão ouvindo?
Kadu Gertners: Opa, maravilha, eu acho que vocês ouviram aí. Excelente noite, Noah. Excelente noite, Nelson. Excelente noite, Alan.
Kadu Gertners: Maravilha. Excelente noite, Nelson.
Kadu Gertners: Maravilha, Noah, Maravilha.
Kadu Gertners: Excelente noite, Victor
Kadu Gertners: pessoal, vamos lá essa semana. Pessoal, nós estamos aí na etapa seis da disciplina, que equivale à semana seis. Nós estamos vendo aí. Excelente noite, Renato. Excelente noite, Juliana.
Kadu Gertners: Nós estamos vendo. Então, pessoal, a nossa matéria. Aí nós conseguimos
Kadu Gertners: finalizar a parte do material propriamente dito. Excelente noite, Eduardo.
Kadu Gertners: Nós conseguimos finalizar o nosso material mesmo oficial ainda na terça, anteontem. Mas o que nós vamos fazer hoje? Hoje eu vou falar sobre o Tp3 galera. O Tp3 está grande.
Kadu Gertners: Nós temos comentários importantes que nós temos que falar sobre isso.
Kadu Gertners: E aí eu vou trazer algumas coisas aqui para vocês, beleza.
Kadu Gertners: Então vamos falar sobre o Tp. Galera. Se tiverem logicamente
Kadu Gertners: qualquer dúvida sobre a matéria, tudo que nós vimos até aqui qualquer ponto da matéria. Logicamente, você pode perguntar
Kadu Gertners: se você achar pertinente, pode falar alguma coisa. Trazer um exemplo para a aula hoje vai ser uma aula que a gente vai ficar um pouquinho mais tranquilo em relação a cronograma.
Kadu Gertners: Então, por favor, se quiserem. Comentem alguma coisa, façam perguntas, galera. O local de aprender é onde nós estamos agora, juntos aqui, aprendendo um pouquinho, beleza.
Kadu Gertners: Bom dia.
Kadu Gertners: Vamos lá, caldzão. O que você fará? Deixa eu abrir a janela aqui, deixa eu compartilhar.
Kadu Gertners: Maravilha,
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: E aí?
Kadu Gertners: E aí eu vou clicar aqui, né?
Kadu Gertners: Clicar aqui.
Kadu Gertners: E eu vou nos colocar lá
Kadu Gertners: no trabalho. Então, de novo, aqui no infinite online, na parte de aulas aqui na minha visão.
Kadu Gertners: Acredito que num de vocês também tenha aqui. Você pode assistir a aula ao vivo que antes de eu iniciar a aula. Eu sempre clico aqui.
Kadu Gertners: E aqui tem a entrega do trabalho.
Kadu Gertners: Então, na entrega do trabalho, ele nos desloca para o moodle do Infinity. Que é esse link aqui que está sendo mostrado. Agora
Kadu Gertners: eu vou me conectar com o meu usuário do Google, né? Que é o meu usuário
Kadu Gertners: de professor do Infinity.
Kadu Gertners: Beleza maravilha.
Kadu Gertners: Bom, colocamos para baixo.
Kadu Gertners: E aqui temos o Tp3 beleza
Kadu Gertners: então é o seguinte: deixa eu aumentar um pouquinho a fonte.
Kadu Gertners: Beleza legal, caduzão.
Kadu Gertners: Chegamos aí a um momento importante.
Kadu Gertners: A cada Dp. Você terá a oportunidade de praticar os conhecimentos adquiridos e receber feedback relevante para o seu aprendizado.
Kadu Gertners: Maravilha, galera. Aqui está falando o Lance que nós já sabemos sobre a Ia. E eu tenho tentado falar isso um pouquinho para vocês. Caldzon, nós podemos usar Ia antes de você ir estudando
Kadu Gertners: antes.
Kadu Gertners: Você dá uma estudada com carinho. Aprende aí o que você tem que aprender. Dá uma olhada no Tp. O Tp. Está tudo escrito aqui. Pesquisa relembra a matéria. Vê o que você de repente não está lembrando uma coisa que, sem querer, você não percebeu o que tinha na matéria.
Kadu Gertners: Então é isso que você tem que fazer.
Kadu Gertners: Beleza, lógico que pode usar a Ia para isso agora, caduzão. Só lembrando. É interessante que eu use a Ia no momento que eu fizer o Tp3 não, não é.
Kadu Gertners: Por quê? Porque assim, galera, vamos, papo sempre transparência, né?
Kadu Gertners: Se você fizer isso, você vai estar se enganando,
Kadu Gertners: porque assim a ideia daqui é que você consiga executar os comandos e galera são comandos relativamente simples. O que nós vimos aqui, a dimensão que nós vimos aqui, tudo foi praticamente abordado,
Kadu Gertners: vírgula caduzão. Mas nesse Tp3 né? Já me contrariando. É nesse Tp3 aqui caduzão. Tem algumas coisas que você não mostrou para nós tem.
Kadu Gertners: Então o que eu vou fazer.
Kadu Gertners: Eu vou mostrar para vocês hoje. Eu vou trazer alguns exemplos para vocês verem um pouquinho. Como é que funciona isso? Porque vocês vão ter que usar isso no trabalho de vocês aqui nesse tp.
Kadu Gertners: Tá legal, galera até aqui. Tranquilo, dúvidas? Querem perguntar alguma coisa?
Kadu Gertners: Pode falar.
Kadu Gertners: Cadê deixa eu ver vocês aqui. Cadê
Kadu Gertners: vocês? De vez em quando ficam encabulados, né?
Kadu Gertners: Ok, Alan, maravilha. Bom, então vou seguir, hein?
Kadu Gertners: Só o Alan deu um. Ok, aqui não tem problema. Vou seguir, hein? Vambora pra cima.
Kadu Gertners: Opa, o Victor também. Maravilha.
Kadu Gertners: Ô, Lucas, também, beleza.
Kadu Gertners: Bom, vamos lá. O outro Lucas também. Maravilha.
Kadu Gertners: Bom dia, caduzão.
Kadu Gertners: Ó, o Gabriel Gabriel Crepaldi. Maravilha
Kadu Gertners: sempre com a gente também nas aulas. Isso aí.
Kadu Gertners: Bom caduzão. Então vamos lá. Vamos cair pra dentro. Então volta lá para o Tp Cadu. Vamos lá então. O Tp Tá aqui,
Kadu Gertners: né, ó?
Kadu Gertners: E aí? Vamos lá, galera. Acesse e duplique esse deep note. Então, o que você vai fazer? Primeiro lugar, você vai clicar no Deep Note.
Kadu Gertners: Ele vai abrir o trabalho e você vai clicar nesse botão aqui de duplicar duplicate, beleza.
Kadu Gertners: Por quê? Para você ter o seu trabalho que você fará
Kadu Gertners: beleza. Isso aqui é como se fosse uma matriz.
Kadu Gertners: Então, beleza. Então aí você vai reparar que ele faz um sincronismo bem próximo do que tá
Kadu Gertners: no Tp e do que está na citação do Tp do moodle com o Tp que está efetivamente no Deep note
Kadu Gertners: galera. Outra coisa importante de falar é Caduzon,
Kadu Gertners: o Deep note. Ele usa esse ambiente que nós estamos usando tem uma coisa importantíssima de vocês saberem
Kadu Gertners: esse ambiente do Deep. Note ele, com a parte de Skl, meio que o ambiente no qual estamos. Ele não usa o Sq Light?
Kadu Gertners: Não, caduzão. Ele não usa. Não, ele usa um outro banco de dados chamado Duque de B
Kadu Gertners: Beleza. Essa informação é importante para você saber por quê? Se eu tiver que procurar um comando específico se eu vou lá na internet ou eu vou na Ia. Ah, eu quero saber como eu executo tal comando. Então você tem que falar para qual banco.
Kadu Gertners: Ah, eu quero para o Sgbd Duque. Db: Eu quero executar um comando de data com intervalo.
Kadu Gertners: Então você tem que saber que é para o Duque bebê.
Kadu Gertners: Beleza legal. Então vamos lá.
Kadu Gertners: Caduzon esse teste. Esse Tp é composto por dezasseis exercícios autocontidos organizados em dois sistemas distintos.
Kadu Gertners: Cada exercício deve ser resolvido de forma individual, utilizando Skl em blocks no Deep, note
Kadu Gertners: se você verificar o Deep note o Deep Note é formado por blocos.
Kadu Gertners: Caduzão? Mostra aí pra gente. Ó, isso aqui é um bloquinho.
Kadu Gertners: Tá vendo? Para fazer o exercício? Um, o exercício dois
Kadu Gertners: aqui. Ó, é um outro bloco. Ah, caduzon essas caixinhas aqui, cada uma delas é um bloco. É isso que você está falando? Sim, exatamente isso
Kadu Gertners: legal.
Kadu Gertners: Então vamos subir lá de novo. Aqui no Deep Note.
Kadu Gertners: Tá aqui. Ó, ele coloca o mesmo anunciado. Ó,
Kadu Gertners: esse Tp é composto por dezasseis exercícios altos contidos. É a mesma coisa que está escrito aqui.
Kadu Gertners: Cada exercício descreve a próxima frase. Cada exercício descreve uma necessidade real do sistema.
Kadu Gertners: Cabe a você decidir qual Comando Sl. Atende à necessidade,
Kadu Gertners: como filtrar os registros corretos quando for o caso, e quais cuidados tomar, para que apenas o que precisa ser alterado seja alterado.
Kadu Gertners: Então esse anunciado ele tem aqui, ó,
Kadu Gertners: é essa a frase. Daqui no Deep note a mesma frase, tá,
Kadu Gertners: volta para cá, ó dica, após executar uma operação que altere dados, você pode rodar um select para verificar o resultado. Esse passo de verificação. Ele não é um exercício,
Kadu Gertners: mas ele é considerado uma boa prática profissional galera. Isso aí é extremamente importante.
Kadu Gertners: Você não pode pegar e se aventurar não é uma boa prática. Você, ah, eu tenho que executar um update e executar um delete numa tabela.
Kadu Gertners: Tudo bem que ele vai te passar. Você vai saber qual é a cláusula Uwe. Mas você não tem a menor ideia do tamanho disso.
Kadu Gertners: De quantos registros são mencionados?
Kadu Gertners: Isso realmente não é uma boa prática. A boa prática é você. Antes de executar o update com a cláusula Wer, você executar um Select equivalente com a mesma cláusula. Wer, você verificando os dados primeiro. Aí sim, você vai lá e faz o update
Kadu Gertners: caduzon. A mesma coisa com dilit a mesma coisa lá no dilit que tem a cláusula Uer
Kadu Gertners: monta antes do delete um select com a cláusulaware. Você faz a pesquisa, faz a leitura primeiro para ver se é o que você quer. Se tem a ver com o que foi pedido. E depois você faz o delete
Kadu Gertners: com a mesma cláusula. Ou é beleza?
Kadu Gertners: Bom, vamos lá aí, antes de começar,
Kadu Gertners: você tem que executar as células de setup galera. Então repara aqui, vamos botar para baixo.
Kadu Gertners: Ó, esse anunciado. Ele é do Deep, note
Kadu Gertners: o. Antes de começar, execute as células marcadas como setup. Preparam o banco de dados com as quatro tabelas de cada sistema
Kadu Gertners: já estão devidamente populadas. Com os registros usados nos exercícios.
Kadu Gertners: Então você tem que executar todas elas antes de começar. Então você tem que executar essa célula.
Kadu Gertners: Tá legal. Essa célula do setap aqui. Ó
Kadu Gertners: ó, deixa eu botar para baixo.
Kadu Gertners: Ó, essa célula do setup aqui ela tem que ser executada primeiro.
Kadu Gertners: Tá legal, beleza.
Kadu Gertners: Bom, vamos duplicar isso aqui.
Kadu Gertners: Duplica.
Kadu Gertners: Duplica o projeto Beleza. Ó, eu dupliquei. Ele ficou com meu nome aqui, beleza.
Kadu Gertners: E aí sim, eu vou começar a fazer o dever.
Kadu Gertners: Galera. Vamos lá. Olha só. Aqui tem um contexto do sistema.
Kadu Gertners: Então, olha só a farmácia Vidaplus. Ela é uma rede. Eu vou ler daqui agora do Deep Note, mas é equivalente aqui ao material do moodle.
Kadu Gertners: Se tiver alguma coisa diferente, eu vou tentar lembrar ou mostrar para vocês. Alguma coisa nesse sentido, beleza?
Kadu Gertners: Bom, vamos lá. Aí.
Kadu Gertners: Farmácia, vida Plus. A farmácia vida Plus é uma rede regional, de farmácias que digitalizou recentemente o seu controle de estoque,
Kadu Gertners: fornecedores e promoções após a digitalização. Quer dizer, de você tirar de coisas manuais e colocar dentro da informática, você transformar para uma coisa digital. O banco de dados passou a ser a fonte oficial de informações
Kadu Gertners: usadas pela equipe operacional que vende os produtos da farmácia, a parte regulatória e a parte comercial
Kadu Gertners: ao longo do dia a dia surgem situações em que os dados precisam ser ajustados, então podem ter cadastros novos, podem ter correções. Podem ter atualizações em massa, evolução da estrutura para atender novas exigências.
Kadu Gertners: Novas estruturas significa o seguinte: podem ter novas tabelas no modelo ou nas mesmas tabelas que já existem. Você pode ter que adicionar mais colunas,
Kadu Gertners: tá?
Kadu Gertners: E a remoção de tabelas que perderam a função. Então, dependendo do caso, você reparar que uma determinada tabela não tem mais função no seu ambiente. Você pode pegar e apagar essa tabela. Lógico, com a devida análise a ser feita.
Kadu Gertners: E, em muitos casos, você pode até por uma questão de segurança, fazer até um backup dessa tabela antes de você eliminá la.
Kadu Gertners: Tá legal, galera, aqui nós estamos na aula aqui, nós temos recursos para remontar o ambiente rápido,
Kadu Gertners: então. Mas quando você estiver no seu trabalho, que você ganhando dinheiro e fizer isso, talvez não seja assim.
Kadu Gertners: Então, no seu trabalho, você tem que fazer isso com mais cautela.
Kadu Gertners: Aí o trabalho é o trabalho que você ganha dinheiro quando for o Tp. Eu vou falar o Tp, que significa aqui do infinity
Kadu Gertners: tá legal. Então, nesse Tp aqui do infinito Tp3 você refaz aqui a criação da base, beleza.
Kadu Gertners: Bom, o banco já está populado com as quatro tabelas que se seguem.
Kadu Gertners: Olha que legal!
Kadu Gertners: Opa!
Kadu Gertners: Então, o banco tem essas tabelas aqui, ó dezassete. Tabela, medicamentos,
Kadu Gertners: ó tabela! Medicamentos contém um catálogo de medicamentos vendidos pela farmácia.
Kadu Gertners: Então tem as colunas Id, nome, categoria, preço e fabricante.
Kadu Gertners: Vamos bater isso lá, caduzão. Vamos lá.
Kadu Gertners: Ó, aqui tem a tabela, medicamentos.
Kadu Gertners: E também tem as colunas id nome, categoria a dinâmica, categoria, preço, fabricante.
Kadu Gertners: Ó preço fabricante tá batendo bonitinho.
Kadu Gertners: Bom, vamos seguir na tabela. Fornecedores
Kadu Gertners: contém as empresas que fornecem medicamentos para a farmácia. Então são os fornecedores da farmácia. Agora, olha a nota que está falando aqui
Kadu Gertners: nota: existe uma duplicata acidental do fornecedor. Distribuição Pharma
Kadu Gertners: Ltda no Id dezassete. Então repara que o distribuição Pharma Ltda está registrado aqui e ele está registrado aqui.
Kadu Gertners: Ok, bom,
Kadu Gertners: vamos seguir tabela lotes, stock, opa peraí.
Kadu Gertners: Antes disso, vamos bater as colunas.
Kadu Gertners: Fornecedores têm o Id, razão social, e Cnpj.
Kadu Gertners: Opa vai para baixo, aqui, ai de razão social e Cnpj. E ainda tem cidade e estado
Kadu Gertners: ainda tem cidade e estado. Tá bonitinho.
Kadu Gertners: Bom cidade, estado, bonitinho, vambora, caduzão. A tabela. Aí, lotes, stock. Opa
Kadu Gertners: contém os lotes de medicamentos atualmente no estoque com origem, fornecedor e status.
Kadu Gertners: O status pode ser ativo, pode ser recolhido e pode ser devolvido.
Kadu Gertners: Tá legal. A coluna status legal após o exercício três, esta tabela passará a ter também a coluna. Datavalidade.
Kadu Gertners: Então, após o exercício três. Então repara só, aqui não é?
Kadu Gertners: Ele tem o Id, o medicamento Id e o fornecedor Id,
Kadu Gertners: Id, medicamento Id e fornecedor. Id.
Kadu Gertners: Ó, isso aqui tá bonitinho quantidade de status,
Kadu Gertners: quantidade de status legal, mas só que lembra aqui vai ter uma coluna a mais data, validade nessa tabela.
Kadu Gertners: Vamos embora, ó tabela promoções temporárias
Kadu Gertners: contém as promoções vigentes da campanha mensal de marketing.
Kadu Gertners: Então as promoções temporárias têm as colunas, Id, medicamento, Id, e desconto percentual vamos lá, batia, vem para cá,
Kadu Gertners: ó tabela promoções temporárias, Id, medicamento, Id, desconto percentual, data, início e data, fim,
Kadu Gertners: beleza, data, início, data, fim lá no fim. Ó data, início, data, fim. Tá bonitinho.
Kadu Gertners: Então,
Kadu Gertners: antes de começarmos a fazer o exercício, você tem que rodar esse cara aqui, que é o setup do sistema A. Então, como são dezasseis questões? As oito primeiras questões são desse sistema aqui do sistema. A
Kadu Gertners: tá legal, beleza. Então você tem que rodar esse cara aqui, aí. Ó ó vamos rodar!
Kadu Gertners: Eu dupliquei mesmo.
Kadu Gertners: Vamos duplicar. Ó você tem que executar esse run aqui, né? Ó beleza!
Kadu Gertners: E aí no run, aqui, ó
Kadu Gertners: ó ele vai dar um problema.
Kadu Gertners: Caraca caduzão deu um problema na tabela, é?
Kadu Gertners: Então repara, esse aqui foi um problema que quando eu estava analisando, ele aconteceu, e de novo,
Kadu Gertners: de vez em quando. É interessante acontecerem algumas coisas para a gente perceber. E isso já dá uma treinada para nós. Então repara, caduzão. O que eu posso fazer para perceber esse problema aí da Forem Key,
Kadu Gertners: não é ó show erro de Tales, é, ó
Kadu Gertners: aqui. Vamos ver se ele está indicando aqui
Kadu Gertners: é aqui.
Kadu Gertners: Ele não está tão claro aonde é o problema.
Kadu Gertners: Então o que a gente pode fazer? Desespera, caduzão não desespera. Não, não faço isso. Não.
Kadu Gertners: O que você vai fazer? Você vai pegar aqui e nós vamos pegar os dados dessas tabelas aqui. Ó,
Kadu Gertners: vem comigo. Ó, nós vamos pegar os dados dela aqui. Ó,
Kadu Gertners: vamos pegar o dado da medicamentos.
Kadu Gertners: Copia, eu vou abrir o Excel beleza.
Kadu Gertners: Vou abrir o Excel.
Kadu Gertners: Inclusive foi assim, literalmente, assim que eu descobri o problema. Tá ó aí, tá aqui, ó,
Kadu Gertners: botei aqui os valores da primeira tabela.
Kadu Gertners: Beleza legal. Aí eu vou pegar e vamos pegar o segundo.
Kadu Gertners: Ó tabela, fornecedores, galera. Se tiverem perguntas, podem ir fazendo? Tá, ó,
Kadu Gertners: essa aqui é a tabela. Ah, esqueci de botar o nome, lá né? Vamos botar o nome lá.
Kadu Gertners: Essa aqui é a tabela de medicamentos.
Kadu Gertners: Então a gente pega aqui, dá um insert
Kadu Gertners: e colocamos aqui que essa aqui é a tabela, medicamentos,
Kadu Gertners: beleza. E aqui nós vamos botar a segunda tabela.
Kadu Gertners: Essa tabela aqui são hoje.
Kadu Gertners: Ó, segundo a tabelinha, são os fornecedores.
Kadu Gertners: Então aqui, fornecedores, beleza.
Kadu Gertners: Bom, vamos seguir lotes. Estoque Opa, vai ter uma tabela chamada Lotes Estoque.
Kadu Gertners: E aí essa tabela terá essas colunas aqui, copia daqui cola pra cá.
Kadu Gertners: Beleza, tá tudo aí, vambora.
Kadu Gertners: E aí a última tabela. Quarta é tabela promoções temporárias.
Kadu Gertners: Então vamos botar aqui promoções temporárias.
Kadu Gertners: Esse cara. Aqui tem poucos registros. Tem seis.
Kadu Gertners: Beleza, tá?
Kadu Gertners: Tá aí, bonitinho?
Kadu Gertners: Então repara, vamos tentar dar uma olhada de novo aqui no Deep note o que ele falou de erro.
Kadu Gertners: Então, ó, tenta entender, galera. Quando ele deu um erro, ele deu um erro de forem Kid. Chave estrangeira.
Kadu Gertners: Então, Caduzon, vamos analisar diretamente as chaves estrangeiras que existem. E como é que isso vai nos ajudar? Nós vamos fazer isso aqui, ó
Kadu Gertners: na criação das tabelas. A medicamentos não têm chave estrangeira.
Kadu Gertners: Fornecedores não têm chave estrangeira inicialmente, e Lotes Stock tem chave estrangeira para medicamento Id e tem para fornecedor Id, respectivamente, para as tabelas, medicamentos e fornecedores.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Bom, beleza.
Kadu Gertners: E aqui essa tabela promoções temporárias não foi colocada a chave estrangeira, mas tem aqui uma coluna que parece indicar o medicamento Zidi, que estaria mencionando a tabela. Medicamentos.
Kadu Gertners: Então galera é essa nomenclatura que ela é usada
Kadu Gertners: normalmente no mundo acadêmico, você pode pegar e analisar essas coisas. E de repente, se o nome foi colocado o nome de uma tabela sublinhada, Id ou Id sublinhado. E o nome da tabela? Isso realmente está parecendo que é de uma determinada tabela que já existe no modelo.
Kadu Gertners: E nesse caso, pessoal, é exatamente isso.
Kadu Gertners: Então repara o nosso problema como só existe fora em que aqui
Kadu Gertners: o nosso problema, com certeza está na tabela. Lotes, stock,
Kadu Gertners: beleza. Então vamos lá. Na Lotus Stock Caduzon. Tá, aqui ó, tem a coluna, medicamento Id e a coluna. Medicamento Id, Caduzon. Ela vai do
Kadu Gertners: dois, três, quatro, cinco, seis. Vai até o doze
Kadu Gertners: e aí, esse aqui é o valor na tabela. Filha,
Kadu Gertners: lembra a chave estrangeira. Esse valor aqui tem que ter na tabela, mãe.
Kadu Gertners: Então, medicamento. Não é essa tabela aqui. Medicamentos. Então o que está acontecendo?
Kadu Gertners: Os medicamentos nessa tabela aqui ele vai do um até o Um0 ele não vai até o um2
Kadu Gertners: não vai até o doze, por isso que ele tá dando um erro aqui.
Kadu Gertners: E aí
Kadu Gertners: nós podemos também analisar outra coluna, que é a chave estrangeira. Então, o fornecedor Id, cadzão, o fornecedor Id.
Kadu Gertners: Ele também tem chave estrangeira, verdade? Vamos analisar. Então, só que aqui os valores são: um,
Kadu Gertners: dois, três, quatro, cinco e dezassete.
Kadu Gertners: Então, nessa coluna, só podem ter esses valores. Ó,
Kadu Gertners: dois, três. Um, quatro, dois, cinco. Um,
Kadu Gertners: três, quatro, dois, cinco. O menor número é um e o maior é cinco. Então esses valores aqui estão dentro desses valores possíveis aqui. Então essa coluna aqui não tem problema.
Kadu Gertners: Então o que nós vamos fazer então, Cadu? Deixa eu ver se eu entendi. Então, quando você cria as tabelas aí. E depois de criar as tabelas, as quatro tabelas aí medicamentos,
Kadu Gertners: fornecedores lotes, stock e promoções temporárias cadu. Nós podemos afirmar aonde acontece o problema. Com certeza, o problema está aqui na inserção para a tabela Lotes stock,
Kadu Gertners: beleza. E aí na tabela lotes stock. Tem um outro detalhe.
Kadu Gertners: Se nós virmos aqui na Lotus stock, sobe um pouquinho aqui, ó
Kadu Gertners: ó lotes stock. Ela ia. A última coluna era status.
Kadu Gertners: E aqui a última coluna da Lotus Stock não é status. É data validade que ele já está prevendo uma data aqui.
Kadu Gertners: Ok, você pode realmente rodar da forma como está. Não tem problema.
Kadu Gertners: Beleza não tem problema legal.
Kadu Gertners: Então o que nós vamos fazer, caduzão para corrigir esse código? Olha que legal nós vamos fazer juntos aqui.
Kadu Gertners: Ele não falou de novo. Ele não falou que a numeração. Ele não vai de um até um2 ele vai de um até um0 então o que nós temos que fazer. Nós temos que tirar essas duas linhas aqui.
Kadu Gertners: O que menciona? Onze e doze. Então, o que você vai fazer? Eu venho para cá
Kadu Gertners: e aqui no onze no doze, eu coloco comentado
Kadu Gertners: o comentário no Skl. É o traço. Traço, traço, traço
Kadu Gertners: então isso aqui está comentado. E eu vou colocar aqui o ponto e vírgula, para finalizar aqui, nesse item aqui,
Kadu Gertners: beleza. E reparem, ele está usando somente um comando de Insert, um comando de inserted.
Kadu Gertners: Só que ele está passando vários registros de uma vez.
Kadu Gertners: Ué caduzão. Mas como é que você sabe
Kadu Gertners: porque ele está delimitado aqui. Abre e fecha parênteses. Então isso aqui é um registro. Isso aqui é outro registro. Isso aqui é outro registro e assim por diante. Então, repara, ele está executando um comando
Kadu Gertners: que faz o inset para dez registros,
Kadu Gertners: tá? Legal, é isso que ele está fazendo aqui? Isso aí é uma coisa que vocês talvez precisem aí no decorrer do Tp3
Kadu Gertners: beleza, caduzão. Vamos então tentar rodar isso aí de novo. Já que você comentou isso aqui, vamos embora.
Kadu Gertners: Sobe,
Kadu Gertners: sobe, beleza! E aqui, ó play play, nesse bloco aqui, que é o bloco do setup do sistema Bora.
Kadu Gertners: Ó, executamos.
Kadu Gertners: Ó, ele não deu erro.
Kadu Gertners: Resolveu o problema.
Kadu Gertners: Agora, a partir de agora você pode fazer os exercícios, galera, alguma dúvida até aqui?
Kadu Gertners: Se vocês querem perguntar ou comentar alguma coisa, está tudo bem.
Kadu Gertners: Opa, vocês já falaram, tá,
Kadu Gertners: o problema foi proposital. Mateus Ramos. O problema realmente. Pelo que eu tenha percebido, ele foi meio sem querer,
Kadu Gertners: mas assim, cara. Não tem problema. Nós já fizemos uma adaptação sobre isso. Não tem problema.
Kadu Gertners: Tá bom, amigo?
Kadu Gertners: Sim, é válido. Mesmo que não tenha o dezassete. A informação. Lucas Schirare. Ela tem que existir obrigatoriamente na tabela, mãe.
Kadu Gertners: Mas na tabela, filha, ela é opcional.
Kadu Gertners: Beleza, Lucas,
Kadu Gertners: isso dá validade. Mas João Victor é
Kadu Gertners: a validade do que exatamente, amigão. A validade do dezassete. A validade do quê? Porque aí vai começar a entrar nos questionamentos do Tp.
João Victor Gasparoto: A data de validade. É um exercício mais pra frente. Só isso que eles falam. Que colocou e tal por causa de ser um exercício. Mas só estava comentando isso.
Kadu Gertners: Tá. É.
João Victor Gasparoto: Eu tenho.
Kadu Gertners: É. E acabou botando logo no início. É verdade.
Kadu Gertners: Tudo bem, cara.
Kadu Gertners: Mas se tiver problema, João, pode me falar, tá, meu amigo.
João Victor Gasparoto: Não, sem novidade, Mestre. Mas eu tenho uma outra dúvida que é sair.
Kadu Gertners: Lógico. Vamos lá. Uma dúvida na coluna, promoções temporárias. Tem uma coluna de medicamento, Id, mas não é forem Key cara deveria ser,
Kadu Gertners: mas realmente não está como forem Key.
Kadu Gertners: E aí João, a sua pergunta é muito importante que deixa eu falar uma coisa para vocês entenderem. Um ponto importante,
Kadu Gertners: caduzão.
Kadu Gertners: Nós podemos criar as tabelas como elas estão? O script que nós rodamos juntos aqui podemos
Kadu Gertners: agora, vírgula, João. Ele vai pegar as fora em Kiss, e vai dar problema de forem Key da forma como está, não vai mostrar problema de fora em Key.
Kadu Gertners: Por quê? Porque não existe a franquia.
Kadu Gertners: Então o que que acontece, cara? Só que tem um outro detalhe nessa história.
Kadu Gertners: Os exercícios que vocês vão fazer, turma, eles não fazem ainda Join
Kadu Gertners: nesse Tp3 não tem nenhum Joy. Ainda nenhum
Kadu Gertners: tem quatro tabelas aqui. Tudo bem, mais você mexerá no decorrer dos exercícios com uma tabela por vez.
Kadu Gertners: Então, ao consertar o script, como eu mostrei para vocês agora, vocês vão estar resolvendo o problema da forem aqui.
Kadu Gertners: Basta isso, porque vocês vão ver que os exercícios estão em cima de uma determinada tabela,
Kadu Gertners: Joãozinho. Tudo bem, cara, entendeu ou tem alguma coisa que não ficou legal ainda? João,
Kadu Gertners: beleza, Joãozinho. Sem problema. Se tiver dúvida, pergunta de novo, amigo. Não tem problema nenhum, tá, pode perguntar.
Kadu Gertners: Vamos embora.
Kadu Gertners: Bom aí, caldozão. Vamos começar a fazer o exercício. Não, eu vou ler, né? Vocês que vão fazer os exercícios. Cadastro de novo medicamento, Opa, no primeiro exercício,
Kadu Gertners: a farmácia credenciou o laboratório Lab vida, e precisa incluir no catálogo um novo analgésico.
Kadu Gertners: Então você precisa adicionar e incluir
Kadu Gertners: um novo registro para a tabela
Kadu Gertners: do novo medicamento,
Kadu Gertners: beleza. Então, qual tabela seria isso? Qual a tabela que indica a parte de onde está o medicamento?
Kadu Gertners: Beleza? Ó, se você pegar e botar no Excel aqui pra você ter uma ideia. Tá aqui. Ó aí, é só você olhar,
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Bom,
Kadu Gertners: faça com que essas informações passem a constar no sistema. O identificador é gerenciado automaticamente pelo banco. Cara, isso aqui,
Kadu Gertners: ele quer dizer o seguinte.
Kadu Gertners: Esse valor aqui, ele sabe. Tem alguns sbds que fazem isso.
Kadu Gertners: Ele sabe que aqui tá numerado assim. Ó, hum.
Kadu Gertners: Dois, três, quatro, cinco, seis, sete, oito, nove, dez, alguns Sgbds sabem que o próximo registro a ser inserido será o número onze
Kadu Gertners: por uma questão de lógica.
Kadu Gertners: Então, quando ele fala aqui para você não botar o identificador significa que você tem que dar um insert into somente para as quatro colunas. E para salvá los. Somente dessas quatro colunas.
Kadu Gertners: Você não pode mencionar as cinco colunas.
Kadu Gertners: É isso que ele está falando?
Kadu Gertners: Porque normalmente, quando nós mencionamos todas as colunas. Você pode fazer um incertinho para a tabela e direto. Você coloca Valois com as cinco colunas. Nesse caso,
Kadu Gertners: beleza. Mas não é isso que ele quer que você faça.
Kadu Gertners: Ele quer que você deixe o banco de dados automaticamente inserir a coluna Id. É isso que ele está pedindo para você fazer
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Bom, remoção de fornecedor duplicado. Uma auditoria identificou que o fornecedor distribuição Farma ltda.
Kadu Gertners: Opa distribuição Pharma Ltda aparece duas vezes na tabela. Fornecedores.
Kadu Gertners: O registro de Id igual a dezassete. Esse aqui
Kadu Gertners: é a duplicata e ainda não foi vinculado a nenhum lote.
Kadu Gertners: Ele pode sair. Então do banco de dados com segurança.
Kadu Gertners: Então resolva o problema garantido, garantindo que o registro original Id. Um permaneça intacto e que nenhum outro fornecedor seja afetado. Então você vai ter que usar um comando que nós aprendemos juntos um pouquinho para ele resolver esse comando aqui,
Kadu Gertners: ok, é de remoção.
Kadu Gertners: Remoção, lembra sinônimo de de elite.
Kadu Gertners: Ok, legal.
Kadu Gertners: Evolução da estrutura data de validade.
Kadu Gertners: Vamos lá.
Kadu Gertners: A equipe de qualidade percebeu que a tabela Lotes stock não registra a validade dos lotes
Kadu Gertners: como a Anvisa exige esse controle, é preciso evoluir a tabela para passar a comportar a informação.
Kadu Gertners: A nova informação deve ser armazenada em uma coluna chamada datavalidade ok, do tipo Data.
Kadu Gertners: Como os lotes antigos serão preenchidos depois em rotina manual. Essa coluna não deve ser obrigatória neste momento.
Kadu Gertners: Então resolva a lacuna sem comprometer os dados que existem legal aqui. Ele só está te dando um toque para você perceber um pouco isso. Mas se você vai adicionar
Kadu Gertners: ou adicionaria uma coluna a mais, não vai ter a menor diferença. Porque se você vai adicionar uma coluna a mais na tabela não vai influenciar nas colunas que já existem.
Kadu Gertners: Não vai influenciar.
Kadu Gertners: Então, no setup desse notebook, a coluna data validade já foi criada e populada para viabilizar o exercício cinco. Assim, ainda assim,
Kadu Gertners: inscreva o Comando. Sl: Como você estivesse criando essa coluna do zero. Então, qual é o comando que você usa para adicionar uma coluna na tabela? É esse comando que você tem que botar no exercício três.
Kadu Gertners: Ok, vamos embora.
Kadu Gertners: Exercício quatro: reajuste de preços de medicamentos genéricos. A diretoria definiu que os medicamentos da categoria genéricos Opa
Kadu Gertners: os genéricos, Cadê os medicamentos que estão na categoria não é genéricos,
Kadu Gertners: beleza. O que? Que tem eles, caduzão?
Kadu Gertners: Eles devem ter o preço reajustado em cinco para cima. A partir do valor atual.
Kadu Gertners: Outras categorias não são afetadas, e nenhum outro campo deve ser tocado.
Kadu Gertners: Então, qual é o comando que nós já ajustamos. Um registro que já exista.
Kadu Gertners: Qual é o comando que executa isso? É esse comando que você tem que executar, passando a cláusula
Kadu Gertners: devida aqui. Do que está pedindo aqui. E você tem que acrescentar cinco do valor que já existe beleza.
Kadu Gertners: É isso que você tem que fazer. Lembra que é então, se uma coisa
Kadu Gertners: ela custa, custam cem reais, por exemplo, e você tem que adicionar cinco se ele estava custando cem reais, ele, depois de aplicar os cinco, aquele produto de R cem,zero, ele passou a custar cento e cinco,zero.
Kadu Gertners: Ok, bom, vamos embora.
Kadu Gertners: Atualização de status de lotes vencidos.
Kadu Gertners: Opa. Existem lotes cuja validade já passou, mas que continuam marcados como ativos,
Kadu Gertners: esses lotes ainda podem aparecer como disponíveis para a venda, o que é inaceitável.
Kadu Gertners: Faça uma varredura única na tabela Lotes Stock, para que todos os lotes vencidos que ainda constam como ativo
Kadu Gertners: passem a constar como vencido
Kadu Gertners: lotes com outros status. Os lotes que estão escrito, recolhido ou devolvido. Eles não devem ser alterados,
Kadu Gertners: mesmo que também estejam vencidos. Galera, são análises importantes que vocês têm que fazer. Ele só quer modificar quem está com
Kadu Gertners: o status de ativo. Ele quer botar vencido. Só esse aqui.
Kadu Gertners: Se tiver outro status escrito, ele não quer mudar isso.
Kadu Gertners: Então, ó, se você pegar e de novo ir lá na tabela lotes stock, vamos nela de novo. Ó lotes stock.
Kadu Gertners: Nessa visão aqui.
Kadu Gertners: Ele não tem a coluna da data
Kadu Gertners: aqui nessa visão, não tem a coluna da data. O que aconteceu aqui, Caldzon, aconteceu que esses valores aí
Kadu Gertners: eles são inseridos no Insert.
Kadu Gertners: Ó aqui, ó, ó, se você reparar, você tem que mudar quem está escrito ativo,
Kadu Gertners: ele vai mudar do Ativo Opa.
Kadu Gertners: Ele vai mudar do ativo para o vencido ativo para vencido.
Kadu Gertners: Então, ó, esse cara aqui ativo, ele tem que virar vencido. Agora só vai ficar vencido se a data é uma data adiante, então olha só tudo que é dois mil e vinte e quatro. Já passou
Kadu Gertners: dois mil e vinte e cinco. Já passou dois mil e vinte e sete, não,
Kadu Gertners: dois mil e vinte e quatro já passou. Então tem que alterar dois mil e vinte e sete. Não altera dois mil e vinte e cinco. Já passou dois mil e vinte e oito não é para frente,
Kadu Gertners: dois mil e vinte e quatro. Tem que alterar dois mil e vinte e cinco tem que alterar. E dois mil e vinte e sete não tem que alterar.
Kadu Gertners: Você tem que fazer uma analogia com a data corrente que hoje é dia aqui, nessa anotação. Aqui ele está invertendo. Primeiro ele coloca o ano
Kadu Gertners: dois mil e vinte e seis, depois ele coloca o mês, traço cinco e depois o dia traço vinte e um.
Kadu Gertners: É essa a ordem que está aqui.
Kadu Gertners: Tá legal. Então são esses mais antigos que estão ativos que eles têm que ficar vencido,
Kadu Gertners: beleza. Então, qual é o comando que você vai executar para fazer isso
Kadu Gertners: de novo. Qual é o comando que já existia num registro? Você vai em determinada coluna e muda a coluna.
Kadu Gertners: Não esqueça da cláusulaware que ela pode. Inclusive não, ela tem mais de um parâmetro.
Kadu Gertners: Então, aqui galera já começa a entrar um ponto que nós não vimos diretamente no Duque de B.
Kadu Gertners: Nós temos uma uma sintaxe, uma palavra reservada que ele indica a hora corrente.
Kadu Gertners: Então, ó por exemplo, olha o que eu vou fazer, geminia.
Kadu Gertners: Então vou botar assim. Ó, vamos lá,
Kadu Gertners: peraí!
Kadu Gertners: E aí,
Kadu Gertners: ó Duque de Bé, mostre me um comando
Kadu Gertners: que faça um Select a partir de uma data
Kadu Gertners: que a data seja maior do que a data corrente.
Kadu Gertners: Olha lá,
Kadu Gertners: Duque. Db, mostre o meu comando que faço um Select a partir de uma data que seja maior do que a data corrente. Então, olha que maneiro!
Kadu Gertners: Então, ó, essa aqui é a palavra reservada que vocês têm que usar.
Kadu Gertners: Então vocês vão ter que analisar. Vocês vão montar o comando e na cláusulaware, vocês vão mencionar a coluna de data.
Kadu Gertners: E aí vocês vão ter que analisar se é maior se é menor em relação ao corrente date, que é a data corrente.
Kadu Gertners: Beleza, se você caduzon, executa aí esse cara aí. Vamos. Lá, olha só vem comigo pra você entender isso bem, claramente. Vamos lá.
Kadu Gertners: Vem pra cá.
Kadu Gertners: Opa, não aqui.
Kadu Gertners: E vamos para uma célula aqui, por exemplo,
Kadu Gertners: vamos botar na célula cinco mesmo.
Kadu Gertners: Ó, como é que a gente demonstra esse comando caldozão select currant Date
Kadu Gertners: quando você executa essa célula. Ele mostra isso aqui. Ó, olha lá a data corrente,
Kadu Gertners: a data corrente. Hora, minuto. Segundo.
Kadu Gertners: Tá vendo, ele pegou lá dia vinte e dois do cinco de dois mil e vinte e seis. Galera, isso aqui. Desculpem me isso aqui. Ele tá com uma hora, um pouquinho adiante,
Kadu Gertners: porque eu tenho certeza que isso aí é por causa da parte de fuso horário. Aqui está. Três horas para frente e três horas para frente. Ele já está mencionando o próximo dia.
Kadu Gertners: Se você somar três horas aqui em cima de vinte e um e vinte e três. Em relação ao dia vinte e um. Ele vai bater meia noite e vinte e três do dia vinte e dois.
Kadu Gertners: Tá legal, galera, isso é só um parênteses.
Kadu Gertners: Mas você tem que usar esse corrent date.
Kadu Gertners: Beleza pura, vambora
Kadu Gertners: legal, ó
Kadu Gertners: limpeza ao fim da campanha mensal. Olha, a campanha promocional do mês acabou. E promoções temporárias está cheia a tabela, promoções temporárias. O marketing pediu que ela seja esvaziada para receber a próxima campanha.
Kadu Gertners: Atenção, a estrutura precisa permanecer intacta. A estrutura dessa tabela. Mas ele quer que você limpe a tabela. Então qual é o comando que você tem que usar
Kadu Gertners: antes de executar? Escreva comentários com traço, traço explicando qual comando você escolheu. E por que ele é o comando apropriado para esse objetivo. Em comparação com a alternativa que removeria a tabela do banco de dados.
Kadu Gertners: Em seguida, execute a operação. O comando que foi pedido.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Bom vambora exercício sete.
Kadu Gertners: Descontinuação da tabela de promoções. Opa meses depois do exercício seis, que é o exercício anterior Opa. A diretoria decidiu encerrar de vez o programa de promoções mensais. Então a tabela promoções temporárias
Kadu Gertners: que vinha sendo reaproveitada a cada campanha. Ela não tem mais utilidade no sistema,
Kadu Gertners: e ela precisa sair do banco de dados.
Kadu Gertners: Note que a operação agora é diferente do que do exercício seis.
Kadu Gertners: Embora se trate da mesma tabela
Kadu Gertners: lá no exercício anterior, a tabela continuava existindo
Kadu Gertners: aqui, a tabela vai deixar de existir.
Kadu Gertners: Escreva comentários. Skl: Explicando a diferença entre o que foi feito no Exemplo seis
Kadu Gertners: comando que você usou no exemplo seis. E o que precisa ser feito agora, e por que cada comando é apropriado ao seu respectivo momento, você tem que escrever isso aqui.
Kadu Gertners: Com comentário. Iniciando com traço traço. Em seguida, execute o comando efetivamente para apagar a tabela do banco.
Kadu Gertners: Beleza, vamos seguir: reestruturação da tabela de medicamentos, a área regulatória. Ela apontou que medicamentos
Kadu Gertners: precisa passar a registrar o princípio ativo de cada produto
Kadu Gertners: em campo obrigatório para a integração com sistemas da Anvisa pelas limitações conhecidas do altertable no Skely Light. Não no Duque de B
Kadu Gertners: para adicionar restrições a colunas, a equipe decidiu reestruturar a tabela em três passos.
Kadu Gertners: Então você tem que construir uma nova tabela chamada medicamentos V2 com a mesma estrutura
Kadu Gertners: da tabela original, que é a medicamentos mais a nova coluna obrigatória do princípio ativo.
Kadu Gertners: Então você vai criar uma coluna a mais nessa tabela aqui. Medicamentos, V2 beleza.
Kadu Gertners: Então, galera, vocês têm que criar uma coluna a mais
Kadu Gertners: beleza. Você vai usar o mesmo comando do Creative table do medicamento.
Kadu Gertners: E você tem que adicionar uma coluna a mais legal. Você vai transferir
Kadu Gertners: todos os registros que existem para a nova tabela, usando provisoriamente o valor a definir exatamente nesse campo, chamado princípio ativo, que foi o campo que você criou a mais.
Kadu Gertners: Então será preenchido caso a caso depois.
Kadu Gertners: Mas quando você ó medicamentos, você vai ter que fazer o seguinte. Cadê os medicamentos aqui no Nexiel. Ó, o medicamento tem dez registros. Então, quando você criar aqui para medicamentos, serão
Kadu Gertners: dez registros também para medicamentos v2 e terá a coluna a mais que você vai definir aí. Princípio ativo.
Kadu Gertners: E nessa coluna, no momento que você popular, essa tabela, ela tem que ter essa palavra escrita aqui. A definir
Kadu Gertners: beleza, galera. Olha só quando você monta.
Kadu Gertners: Eu vou mostrar um exemplo para vocês aqui também. Olha só Duque de Béa mostre um exemplo
Kadu Gertners: de fazer um insert de uma tabela para outra tabela, tá adicionando uma coluna a mais com o valor
Kadu Gertners: é testando.
Kadu Gertners: Como fica este comando?
Kadu Gertners: Ó olha que legal!
Kadu Gertners: Então repara.
Kadu Gertners: Ele vai pegar
Kadu Gertners: e vai colocar as colunas que já existem da tabela original. Está vendo select das colunas originais. E no momento de passar a nova coluna, ele usa isso aqui.
Kadu Gertners: Caduzon. O que significa isso, galera? Olha que legal. Isso significa um valor constante.
Kadu Gertners: Caraca caduzon no Skl. Nós podemos usar aquele conceito que tem no Python, em linguagem de programação, que é um valor constante. Podemos
Kadu Gertners: então, nessa carga de dados, nós vamos botar que o nosso valor aqui será o valor que ele falou aqui a definir. Você vai botar aqui, a definir para a nova coluna que você criou.
Kadu Gertners: Ok, paro aqui. Paro aqui um pouquinho.
Kadu Gertners: Damos uma respirada.
Kadu Gertners: Deixa eu ver se vocês escreveram alguma coisa a mais peraí.
Kadu Gertners: Vamos lá.
Kadu Gertners: O João Vitor perguntou qual a validade que a gente usa. A data da entrega do trabalho. A referência é grande, não tem data exata. Vi agora que as datas estão longe. Sem novidade, então.
Kadu Gertners: Bom, a data de entrega do Tp3 vamos lá olhar.
Kadu Gertners: Se é isso que vocês estão falando.
Kadu Gertners: Pode pular isso.
Kadu Gertners: Tá bom,
Kadu Gertners: tá bom, tudo bem. Mas a gente vai ter que falar mesmo da data de entrega. Eu vou ler daqui a pouco da mesma forma. Tá bom.
Kadu Gertners: De nada. Sem problema.
lucas.histirari: Professor.
Kadu Gertners: Opa, fala comigo, Lucas.
lucas.histirari: Nesse exercício oito. Ele pede três
lucas.histirari: três estruturas, três comandos para a gente executar. A gente consegue executar os três de uma vez.
Kadu Gertners: Consegue? Ótima pergunta, Lucas.
Kadu Gertners: Você consegue executar os três comandos que eles vão ficar sendo mencionados para vocês. Mas Lucas, apenas o último comando é jogado na parte da resposta da saída. Na parte do Deep. Note,
Kadu Gertners: só o último comando que ele mostra alguma coisa. E se ele mostrar alguma coisa,
Kadu Gertners: mas sim, os comandos são executados e são validados.
Kadu Gertners: Tudo bem, cara.
lucas.histirari: Beleza.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Eduardo Ribeiro já adiantou aqui e falou. A entrega é para o dia 1o de Junho de dois mil e vinte e seis. Hoje é dia vinte e um.
Kadu Gertners: Então faltam aí uns dez dias para entregar o trabalho.
Kadu Gertners: É, você vai ter que cara. Aí você vai ter que ver. Você tem que lembrar de criar, né, Alan, como é que você vai criar a tabela? Medicamentos V2 né? Deixa eu ver se é medicamentos v2 Cadê
Kadu Gertners: vamos olhar lá no enunciado. É medicamentos v2 você só tem que saber, né, Alan? Como é que você vai criar essa tabela? Medicamentos sublinhado, V2
Kadu Gertners: beleza. Se você criar a primeira tabela
Kadu Gertners: e depois você fizer o inseto tem que ser dois comandos.
Kadu Gertners: Se você quiser criar uma tabela e prever já na criação da tabela, você pegar de outra tabela. Você executa isso num comando. Só
Kadu Gertners: beleza. E aí tem que ver se o Duque de B deixa fazer isso.
Kadu Gertners: Eu não lembro de cabeça, beleza loucas.
Kadu Gertners: Tanto faz.
Kadu Gertners: Tá, tanto faz.
Kadu Gertners: Bom, vamos seguir
Kadu Gertners: Cadu. Agora vamos para o outro modelo. Vambora, sistema B. Streamcast legal. A Streamcast é uma plataforma de streaming de podcasts independente
Kadu Gertners: que ela conecta criadores de conteúdo e assinantes em todo o Brasil,
Kadu Gertners: cada Podcast tem episódios produzidos ao longo do tempo,
Kadu Gertners: e cada assinante pode se inscrever em Podcast diferente.
Kadu Gertners: Para sustentar recomendações personalizadas. A plataforma também mantém uma tabela auxiliar regenerada periodicamente
Kadu Gertners: legal. Ao longo da operação da plataforma, a equipe técnica precisa cadastrar novos conteúdos, corrigir registros, executar atualizações em massa, descontinuar funcionalidades e cuidar do ciclo de vida das tabelas auxiliares.
Kadu Gertners: O banco já está populado com as quatro tabelas abaixo.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Então vamos lá.
Kadu Gertners: A tabela podcasts contém os podcasts disponíveis na plataforma.
Kadu Gertners: A coluna faixa audiência. Ela está inicialmente com o valor Nu e será preenchida em um dos exercícios abaixo. Então, legal, vamos pegar essa tabela aqui,
Kadu Gertners: e vamos colocar lá na Excel caduzon, vamos criar uma nova guia do Excel aqui, ó.
Kadu Gertners: E eu já botei a tabela pra cá opa.
Kadu Gertners: Só que eu esqueci de deixar uma linha em branco, né? Não tem problema. Seleciona a linha. Botão direito. Inserir. Legal. Aí.
Kadu Gertners: Vamos pegar aqui. Podcasts, podcast perfeito.
Kadu Gertners: Opa, já botamos os valores aqui. Reparem que nesse aqui
Kadu Gertners: essa tabela vai do um até o um2 tá bonitinho segue
Kadu Gertners: legal a tabela. Episódios. Ela contém os episódios produzidos para cada podcast.
Kadu Gertners: O status pode ser publicado. Rash, cunho ou arquivado.
Kadu Gertners: Beleza, beleza. Então aqui nós temos episódios então seleciona isso aqui copia
Kadu Gertners: e nós vamos botar aqui episódios.
Kadu Gertners: E aí, episódios, galera. Bom falar isso
Kadu Gertners: quando está no nome de tabela ou nome de coluna.
Kadu Gertners: Não é interessante nós botarmos os caracteres de acentuação não faz isso
Kadu Gertners: seja mesmo da forma mais antiga. E não ponha isso porque de vez em quando, isso pode dar dor de cabeça.
Kadu Gertners: Então não ponha o episódio com esse primeiro. O aqui com o assento agudo não coloca
Kadu Gertners: é uma boa dica também.
Kadu Gertners: Vambora
Kadu Gertners: maravilha.
Kadu Gertners: Ah, é? Vamos expandir isso aqui também.
Kadu Gertners: Maravilha, diminuir um pouquinho aqui. Beleza opa diminuí muito, né?
Kadu Gertners: Vou aumentar só um pouquinho, beleza, vamos embora. Próxima tabela, caduzão.
Kadu Gertners: Tabela inscrições legal. A tabela de inscrições
Kadu Gertners: fala assim para nós, contém as inscrições dos assinantes nos podcasts.
Kadu Gertners: O status pode ser ativa, pausada ou cancelada. Apenas inscrições canceladas têm data de cancelamento, preenchida tá legal.
Kadu Gertners: Só a cancelada que tem uma data preenchida com a data que foi cancelado, tá? As outras estão nu.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Bom, vamos pegar essa tabela em inscrições.
Kadu Gertners: Copia, traz para cá
Kadu Gertners: beleza,
Kadu Gertners: beleza e a quarta tabela tabela. Recomendações temporárias.
Kadu Gertners: É uma tabela auxiliar populada toda semana por um Job automático
Kadu Gertners: que calcula as recomendações de forma personalizada. O conteúdo é descartado e regenerado a cada ciclo. Cada vez que o Job é executado. Os valores que estão aqui somem e são criados novos valores.
Kadu Gertners: Ok, então vamos lá.
Kadu Gertners: Na tabela. Recomendações temporárias, recomendações temporárias.
Kadu Gertners: Maravilha tem essas colunas aqui.
Kadu Gertners: Beleza, vambora, caduzão legal nesse cara. Aqui
Kadu Gertners: nós temos o setap. Agora dessas novas tabelas, essa célula vai criar as quatro tabelas do sistema B e vai popular essas tabelas com esses dados,
Kadu Gertners: caso precise reiniciar o estado do banco a qualquer momento, basta você reexitar o play para esse bloco daqui. Que é o bloco do setup
Kadu Gertners: maravilha.
Kadu Gertners: Então ó, vamos ativar isso aí. Ó,
Kadu Gertners: vamos ver se vai dar erro. Codzon executa.
Kadu Gertners: Vai pra baixo, ó, vai para baixo! Vai para baixo!
Kadu Gertners: Esse aqui. Ele executou com sucesso. Não teve problema na criação das tabelas nem nos inserts.
Kadu Gertners: Tá legal. Então isso aí, essas tabelas estão bonitinhas.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Bom, legal,
Kadu Gertners: cara. Como ele falou, né? Deixa eu dar um exemplo para vocês aqui. Olha só. Caduzon tem essas tabelas aí, né? O que eu posso fazer pra dar uma checada nelas. Você pode fazer assim. Ó pega cada tabela,
Kadu Gertners: beleza, ó cada tabela,
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Eu vou pegar cada uma das tabelas e vou executar uma tabela por vez.
Kadu Gertners: Ó,
Kadu Gertners: e a cada tabela, a tabela que for executada, ele, no início da linha, não vai ter comentário.
Kadu Gertners: Ó, então ó, esse aqui vai ter comentário, beleza.
Kadu Gertners: E aí,
Kadu Gertners: caracolha?
Kadu Gertners: Ó beleza. Ele ainda faltam as tabelas podcasts episódios faltam duas inscrições.
Kadu Gertners: Beleza vai para baixo.
Kadu Gertners: E aí faltou essa recomendações temporárias.
Kadu Gertners: Beleza. Quando você executa isso aqui,
Kadu Gertners: ele vai mostrar para a gente só a tabela que está com o comando ativo, que é a primeira linha. Então, se você executar esse código aqui, você vai ver o conteúdo da tabela Podcast.
Kadu Gertners: Ó, vamos lá. Ele tem dez registros. Ó,
Kadu Gertners: vamos ver se é essa tabela mesma. Podcasts tem a coluna Id, Id, título: categoria categoria total, reproduções total, reproduções, faixa, audiência, Faixa Audiência. Está tudo aqui, bonitinho
Kadu Gertners: beleza. Ah, Cadu. Eu quero ver agora o conteúdo da episódios. O que você faz? A primeira, você comenta e você tira o comentário da segunda linha. Então agora nós vamos ver episódios.
Kadu Gertners: Vem pra cá
Kadu Gertners: e executa o código.
Kadu Gertners: Ó, agora de episódio Ai dica do episódio
Kadu Gertners: episódios: Ideia Podcast, Id, Podcast, Id, título: título,
Kadu Gertners: data de lançamento, data, lançamento, Status status. É essa tabela.
Kadu Gertners: Ah, eu quero ver inscrições. Caduzão legal!
Kadu Gertners: Vamos agora executar de inscrições.
Kadu Gertners: Então, ó, tem o Id e o assinante Id. Assinante, Id, Podcast, Id, Podcast, Id, Data, inscrição: Data, inscrição: status, status, data, cancelamento, Data cancelamento.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Ó, quero ver a última tabela caduzão. Comenta a terceira linha e só tira o comentário da última coluna.
Kadu Gertners: Aí nós vamos ver os dados da tabela. Recomendações temporárias.
Kadu Gertners: Não fez, não fez,
Kadu Gertners: tá, tá de sacanagem. Tudo bem.
Kadu Gertners: Executa de novo.
Kadu Gertners: Tabela com record. Não existe Ué.
Kadu Gertners: Mas nós não rodamos todos os scripts. Pô,
Kadu Gertners: ou eu botei o nome da tabela errada, recomendações temporárias.
Kadu Gertners: Olha isso. Recomendações temporárias.
Kadu Gertners: Tudo bem, vamos rodar aqui o script de novo. Bora, roda o script,
Kadu Gertners: a tabela.
Kadu Gertners: Ele botou seis registros aqui.
Kadu Gertners: Beleza e Select asterístico froome recomendações temporárias,
Kadu Gertners: rapaz. Que loucura, hein?
Kadu Gertners: Eita.
João Victor Gasparoto: Não no meu. Foi aqui. Eu tentei. E foi.
Kadu Gertners: Eu fiz. Então alguma besteira aqui.
Kadu Gertners: Deixa eu apagar a linha, cara
Kadu Gertners: de vez em quando tá vendo? Assim, por que eu uso, porra! Negócio do de comandos
Kadu Gertners: Txt, cara, de repente tem alguma coisa que eu não tô percebendo aqui.
Kadu Gertners: Ah, cara, deve ser isso aqui.
Kadu Gertners: Vamos ouvir.
Kadu Gertners: Estava faltando um ponto e vírgula ali. Pô. Mas não é possível. Está comentado, cara, mas vamos tentar. Vamos ver.
Kadu Gertners: Vamos aprender.
Kadu Gertners: Não, não é isso.
Kadu Gertners: Então vamos.
Kadu Gertners: Select, pronto.
Kadu Gertners: Recomendações temporárias, ponto e vírgula, executa.
Kadu Gertners: Olha, está pegando promoções temporárias.
Kadu Gertners: Ué
Kadu Gertners: e aí.
Kadu Gertners: Caraca,
Kadu Gertners: Caraca. Muito doido, né?
Kadu Gertners: Esse cara aqui,
Kadu Gertners: esse cara aqui ele vai. Esse promoções temporárias. Ele tá lá em cima.
Kadu Gertners: Cadê esse cara
Kadu Gertners: é no teu. Foi, né, cara. Bom, bom sinal.
Kadu Gertners: Ótimo, que no teu foi
Kadu Gertners: Drop Table.
Kadu Gertners: Promoções temporárias.
Kadu Gertners: Vá lá embaixo.
Kadu Gertners: Recomendações temporárias,
Kadu Gertners: rapaz. Ele vai querer que eu apague todas as tabelas de lá.
Kadu Gertners: Porra, brincadeira!
Kadu Gertners: E aí, fornecedores.
Kadu Gertners: Cadê aquele comando aqui?
Kadu Gertners: Tá bom, se ele quer isso aqui para corrigir. Vamos lá.
Kadu Gertners: Volta pra cá.
lucas.histirari: O colega está falando ali. Acho que faz sentido. Você deve ter clicado no run geral ali.
lucas.histirari: E deve ter encavalado uma informação com a outra.
Kadu Gertners: É? Pode ser.
lucas.histirari: Primeira vez.
Kadu Gertners: Das primeiras tabelas.
lucas.histirari: Obrigado.
Kadu Gertners: Cara pode ser
Kadu Gertners: bom. Eu limpei as de cima. Agora. Agora estou executando só esse bloco. É exatamente. Não pode executar esse aqui que esse aqui vai pegar tudo. Eu vou executar esse aqui de baixo, que é o do bloco.
Kadu Gertners: Então vamos fazer de novo. Vai, pum! Executei.
Kadu Gertners: Eu executei o bloco do segundo modelinho. Nosso beleza.
Kadu Gertners: E aí vamos agora executar só esse bloco daqui, que é onde eu estou tentando o comando. Vamos lá,
Kadu Gertners: vai lá para baixo.
Kadu Gertners: E finalmente, ele mostrou os valores que eu queria,
Kadu Gertners: cara, deve ter acontecido. O que você falou
Kadu Gertners: deve ter acontecido o que você falou?
Kadu Gertners: Ele deve ter encavalado. Mesmo que eu devo ter clicado aqui sem querer.
Kadu Gertners: Eu cliquei rápido e não reparei. Cara, deve ter sido isso mesmo.
Kadu Gertners: Mas enfim, ótimo. Aí, deixa eu ver se vocês botaram aqui. Peraí.
Kadu Gertners: Cadê legal que vocês já estão me ajudando aqui
Kadu Gertners: pode usar no Select no final. Então, para mostrar também tá?
Kadu Gertners: O meu foi aqui, tal do João foi. Tenta dar um select em qualquer outra coisa, só para ver se não é o Deep note que bumbugou. Pode ser, Alexandre. Eu tentei fazer o teste. Realmente foi isso que vocês falaram?
Kadu Gertners: Dá um Select e vê se tabela existe. Acho que não foi criada.
Kadu Gertners: Ele não estava reconhecendo, né, Alexandre? Eu tentei aqui, mas não estava reconhecendo.
Kadu Gertners: É, tentamos fazer isso, né? Pedro Pedro pingueiro. E parece que realmente resolveu.
Kadu Gertners: É Alan Dutra. Eu devo ter realmente clicado nesse run geral aí. E não devo ter reparado cara, Desculpe aí. Eu confundi vocês. Foi mal,
Kadu Gertners: mas vamos lá. Já ajeitamos. Aí.
Kadu Gertners: Vamos seguir então, caduzão
Kadu Gertners: de posse disso aqui, vendo o conteúdo da tabela. Nós podemos continuar executando a nossa tarefa. Então vamos embora. Nove. Legal. Cadastro em lotes, lote
Kadu Gertners: de novos episódios. Então, repara o Podcast. Vozes da Floresta Id igual a doze. Acaba de receber quatro novos episódios. A equipe quer registrar todos juntos em uma única operação.
Kadu Gertners: Nós vimos aqui no script acima, que nós podemos usar um comando só de insert
Kadu Gertners: e fazer a inserção de quantos registros nós precisarmos,
Kadu Gertners: beleza. Então tem que fazer isso no exercício nove.
Kadu Gertners: E aí?
Kadu Gertners: Ah, o identificador é gerenciado automaticamente pelo banco. Então faça o cadastro. Dos quatro episódios em uma única instrução. Lembra disso? Você não precisa passar o valor.
Kadu Gertners: É da primeira coluna que é o cadastro em lotes de novos episódios.
Kadu Gertners: Ó episódios. Você vai cadastrar essas colunas aqui.
Kadu Gertners: Podcast Adir, título: Data, lançamento, status. Então o inset é para essa tabela aqui episódios.
Kadu Gertners: Então deixa. Não precisa mencionar essa coluna que ele automaticamente vai preencher.
Kadu Gertners: Ok, beleza Vambora.
Kadu Gertners: Correção de título do episódio o episódio de Id duzentos e oitenta e sete Opa, episódio do Id duzentos e oitenta e sete. Está aqui.
Kadu Gertners: Legal.
Kadu Gertners: Foi cadastrado com um erro de concordância.
Kadu Gertners: É a concordância de gênero no título.
Kadu Gertners: Ficou como começar no jardinagem?
Kadu Gertners: Não, você tem que corrigir para como começar na jardinagem.
Kadu Gertners: Beleza. Então você tem que executar um comando para atualizar isso. Apenas esse episódio deve ser o título alterado. Nenhum outro campo, nenhum outro registro pode ser afetado.
Kadu Gertners: Legal, publicação automática de episódios pendentes. Opa, existem episódios que ficaram como rascunho
Kadu Gertners: Upa, episódios que estão como rascunho
Kadu Gertners: tem alguns aqui, legal, cuja data de lançamento já tenha chegado, incluindo a data de hoje.
Kadu Gertners: Então você tem que fazer uma análise, né? E aí. Você vai fazer o quê? Os episódios com outros status não devem ser alterados. Independente da data. Episódios com data de lançamento futura não devem ser tocados.
Kadu Gertners: Então o que você tem que fazer nesse comando aqui? Você vai fazer. Você vai alterar para publicado a partir da coluna status da rascunho. Você tem que botar publicado ao analisar a data de lançamento
Kadu Gertners: em relação a hoje. Então você vai usar de novo, aquele cara. Que eu expliquei hoje. O corrent Date. De alguma forma você tem que analisar para ver como é que você vai fazer isso?
Kadu Gertners: Beleza legal é: sigamos
Kadu Gertners: limpeza de inscrições em períodos de instabilidade. O primeiro trimestre de dois mil e vinte e cinco Janeiro, Fevereiro e Março,
Kadu Gertners: teve pico de instabilidade que causaram muitos cancelamentos involuntários de inscrições. Esses registros já foram processados em relatórios externos e podem sair do banco. Então você tem que remover
Kadu Gertners: da tabela inscrições que é essa aqui?
Kadu Gertners: Apenas os registros que satisfaçam as duas condições. Eles têm que estar com o status cancelados.
Kadu Gertners: Então o status tem que estar cancelada.
Kadu Gertners: Beleza, e terem a data de cancelamento em algum daqueles três meses problemáticos.
Kadu Gertners: Então você tem que mencionar os três meses problemáticos para isso né?
Kadu Gertners: Inscrições com outros status não devem ser removidas, mesmo que tenham datas dentro do período. Então esquece os outros registros. Você tem que focar nisso. Que ele está pedindo aqui.
Kadu Gertners: Nisso. Que ele está pedindo aqui.
Kadu Gertners: Então repara para isso. Para o filtro de mês, você vai usar nesse formato aqui que vai retornar a data no formato. Aam.
Kadu Gertners: Então, ó ó
Kadu Gertners: volta para cá no Duque de B, mostre me um comando.
Kadu Gertners: Select que use.
Kadu Gertners: Ó, olha lá,
Kadu Gertners: beleza, você vai usar esse comando aí.
Kadu Gertners: Só que você vai ter que botar, né? Você vai ter que analisar. Aí
Kadu Gertners: é que você vai ter que fazer uma análise porque ele quer só essas quatro.
Kadu Gertners: Só essas três datas aqui.
Kadu Gertners: Então você tem que botar isso na cláusula Uwe de alguma forma, usando isso aqui.
Kadu Gertners: Beleza,
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Bom dia.
Kadu Gertners: É classificação automática de podcast por audiência legal. A coluna faixa Audiência da tabela. Podcast. Cadê
Kadu Gertners: da tabela? Podcast? Cadê a tabela Podcast? Está aqui.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Então, ó Podcast,
Kadu Gertners: está vazia.
Kadu Gertners: Então ó a faixa aqui ó faixa audiência está vazia.
Kadu Gertners: Ó faixa audiência tá no comulo.
Kadu Gertners: Então, para todos os registros, e precisa ser preenchida conforme a seguinte regra,
Kadu Gertners: menos de mil reproduções quando forem menos de mil reproduções. Ele tem que escrever aqui. O quê, nicho?
Kadu Gertners: Quando tiver entre R um.quarenta e nove.novecentos e noventa e nove. Tem que escrever médium.
Kadu Gertners: E quando for cinquenta mil ou mais, ele tem que botar popular.
Kadu Gertners: A operação deve ser feita em uma única instrução
Kadu Gertners: que aplique a regra a toda a tabela, atribuindo o valor correto a cada podcast, conforme a sua faixa
Kadu Gertners: beleza. Então, qual é o comando que já existe dado na tabela? E qual é o comando que eu altero o valor de uma tabela. E aí você tem que fazer essa análise aqui. Você vai ter que usar o Case para fazer isso,
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Então
Kadu Gertners: você vai ter que usar o case no Duque de B.
Kadu Gertners: Favor. Exemplificar
Kadu Gertners: exemplos, amplificar o uso do Case, o uso do case.
Kadu Gertners: E aí, ó beleza.
Kadu Gertners: Beleza puro. Ó, olha que maravilha.
Kadu Gertners: Agora lembra isso. Aqui é um comando Select. Quando você fizer aqui esse comando não é o Select. Para você alterar alguma coisa.
Kadu Gertners: Beleza vambora,
Kadu Gertners: política de retenção, contagem prévia e remoção legal. A governança aprovou uma política de inscrições canceladas há mais de dois anos.
Kadu Gertners: Podem sair do banco de dados de produção antes de remover.
Kadu Gertners: Não é a auditoria.
Kadu Gertners: A auditoria pediu para que se registre quantos registros serão eliminados.
Kadu Gertners: Escreva no mesmo bloco e na ordem correta. Uma consulta que retorne em uma única linha com a coluna chamada total, a remover a quantidade de registros que serão removidos.
Kadu Gertners: Então você vai ter que montar uma consulta em uma única linha
Kadu Gertners: com a coluna chamada total a remover.
Kadu Gertners: Então você vai dar o nome para essa coluna, e vai fazer um comando aqui para mostrar isso.
Kadu Gertners: E aí o comando, que de fato remove esses registros. É o segundo comando que você tem que executar
Kadu Gertners: critério em ambos comandos, status igual a cancelada e a data de cancelamento anterior à data de hoje, subtraída de dois anos, os dois comandos devem refletir exatamente o mesmo conjunto,
Kadu Gertners: cara. Então repara como é que nós fazemos.
Kadu Gertners: Ele quer a data de hoje subtraído de dois anos.
Kadu Gertners: Então vamos lá, Duque de meia
Kadu Gertners: Duque de B. Como eu faço?
Kadu Gertners: Comando ao mencionar uma tabela e faço uma.
Kadu Gertners: Uma análise a partir da data corrente, considerando cinco meses para trás.
Kadu Gertners: Ó, então você vai fazer isso aqui? É esse comando aqui que você precisa executar.
Kadu Gertners: Só que no enunciado. Ele fala dois anos aqui. Eu botei meses.
Kadu Gertners: Então vocês têm que fazer a devida adaptação e ver os comandos que têm que ser executados aqui. Os dois.
Kadu Gertners: Legal limpeza semanal e descontinuação do sistema de recomendações. A tabela, recomendações temporárias. Opa, que é essa aqui
Kadu Gertners: é regenerada toda semana por um Job automático que recalcula recomendações personalizadas para cada assinante.
Kadu Gertners: O ciclo desta semana terminou.
Kadu Gertners: Então o cenário, um fim do ciclo semanal. Nesse caso, a tabela precisa estar vazia para que o próximo ciclo Popole do zero. Mas a tabela continua existindo com a estrutura,
Kadu Gertners: você vai ter que usar um comando aqui e no cenário dois, a decisão de descontinuação dias depois, a plataforma decide encerrar o sistema de recomendações automáticas e recomendações temporárias deixa de ter qualquer função no banco.
Kadu Gertners: Cada cenário pede um comando diferente,
Kadu Gertners: capricar o comando errado em qualquer um causaria um problema concreto. No cenário um, perderíamos a estrutura
Kadu Gertners: e o job da semana seguinte falharia ao tentar inserir, e no cenário dois, manter a tabela vazia no banco para sempre é apenas poluição de uma tabela que não será mais usada.
Kadu Gertners: Então você deve escrever
Kadu Gertners: em comentários Sql, uma análise comparativa explicando qual a operação que você vai usar no cenário um
Kadu Gertners: e o porquê e o que você vai usar no cenário dois. E por quê?
Kadu Gertners: Ok, na ordem dos cenários.
Kadu Gertners: Maravilha.
Kadu Gertners: Última pergunta.
Kadu Gertners: Rotina de manutenção trimestral. A plataforma executa ao final de cada trimestre uma rotina integral de manutenção.
Kadu Gertners: Esta é a rotina deste período na ordem que deve ser executada. Opa. Vamos lá. Um novo podcast entra no catálogo
Kadu Gertners: título: cidades invisíveis, categoria urbanismo com total de reproduções igual a zero e faixa audiência ainda em branco,
Kadu Gertners: episódios que continuam como rascunho.
Kadu Gertners: Mais de seis meses depois da data de lançamento, eles precisam ser considerados abandonados pelos criadores e devem ser reclassificados para o status arquivado.
Kadu Gertners: Beleza, inscrições canceladas há mais de três anos saem do banco de dados, conforme a política de retenção atualizada.
Kadu Gertners: Atenção para cada uma das três etapas dos três comandos aqui escreva um comentário identificando qual tipo de operação está sendo aplicada. Se é uma inserção, uma atualização ou uma remoção, e por que essa operação é adequada,
Kadu Gertners: é para o que foi descrito.
Kadu Gertners: Em seguida, escrevo os três comandos Sl correspondente na ordem da rotina.
Kadu Gertners: Beleza. Então esse último exercício aqui ele tem três comandos que vocês têm que executar. E tem que fazer comentários sobre cada um deles.
Kadu Gertners: Turma, Opa, vamos lá.
Kadu Gertners: Ok, Lucas, o meu tá?
Kadu Gertners: Tá tudo bem, galera, beleza pura. Então,
Kadu Gertners: alguma dúvida a mais alguma pergunta? Está tranquilo, galera. Eu falei com calma e com carinho aí, todos os comandos aí que vocês vão precisar.
Kadu Gertners: Beleza. E nesse último exercício, também você vai ter que fazer uma análise do intervalo também.
Kadu Gertners: Tá bom do intervalo, beleza, galera. Então,
Kadu Gertners: de nada. O Anderson. Maravilha, irmão.
Kadu Gertners: De nada. Lucas Maravilha, irmão. Repara a sua turma
Kadu Gertners: é obrigado aí pelas palavras, Lucas.
Kadu Gertners: De nada, Pedro. Então, o seguinte.
Kadu Gertners: Dá pra fazer com carinho. Aí o que eu passei.
Kadu Gertners: Dá uma olhada com carinho no Tp3 faz com calma. Vocês vão conseguir fazer qualquer coisa. Manda mensagem para mim no infinite online ou por e mail ou no Whatsapp.
Kadu Gertners: Tá bom, galera. Mais uma vez, muito obrigado pela ajuda de vocês na aula. As perguntas e as colocações, mais uma vez, foram muito pertinentes. Qualquer coisa. Nos falamos, ok, Nelson. Galera acabando a aula aqui. Ok, excelente noite. E até terça feira que vem, beijo no coração. Valeu,
Kadu Gertners: valeu, Alan.